EN ALGÚN LUGAR DE LA TIERRA HUECA
Durante gran parte
de la civilización humana
creímos que éramos la especie
más dominante de la Tierra.
Creímos que la vida solo podía existir
sobre la superficie de nuestro planeta.
Hasta cierto punto,
debemos preguntarnos...
DRA. ILENE ANDREWS
MONARCA - JEFA DE INVESTIGACIÓN KONG
...¿en qué más nos equivocamos?
Hemos cartografiado menos
del cinco por ciento de la Tierra Hueca.
Pero nuestros ecosistemas se vinculan
en formas que jamás imaginamos.
No son dos mundos diferentes. Somos uno.
DESCUBREN PORTALES A LA TIERRA HUECA
Kong se está instalando
en la Tierra Hueca.
KONG ES TRASLADADO A LA TIERRA HUECA
Al grandulón le gusta su nuevo hogar.
Eso creemos.
Su especie era muy sociable.
No es natural que Kong esté tan solo.
Es el último de su clase.
Todos los días busca a una familia
que no encontrará jamás.
¿Qué me dice de Godzilla?
TERRITORIO GODZILLA
Godzilla está en la superficie,
Kong está debajo.
TERRITORIO KONG
Mientras no entren al territorio del otro
no tenemos de qué preocuparnos.
Tenemos suerte de que Godzilla peleé
las batallas que nosotros no podemos.
ROMA
TITÁN 024
ROMA, ITALIA
GODZILLA Y KONG:
EL NUEVO IMPERIO
En respuesta a las críticas
por el enorme gasto del erario...
PUESTO UNO, MONARCA
OBSERVACIÓN DE KONG
...en la Tierra Hueca
y en tecnologías secretas,
como el misterioso Proyecto Prodigio,
nos visita, en nombre de Monarca,
la Dra. Ilene Andrews.
Comencemos con Godzilla.
Detuvo el ataque en Roma, pero sigue
en la ciudad. ¿Debemos preocuparnos?
GODZILLA CONQUISTA EL COLISEO
TURISTAS ASOMBRADOS
Ahora sabemos que Godzilla
es un titán que nos protege
de otros titanes malignos.
Kong se prepara para dormir.
Creo que fue otro día difícil.
Es lo más lejos que ha llegado.
Tal vez buscaba una cita.
Le deseo suerte.
Espero que esté dispuesto
a un romance entre especies.
Socavón detectado en el Sector Cinco.
ACTIVIDAD SÍSMICA: SECTOR 05
Es la zona de caza de Kong.
¡ÁREA INEXPLORADA DETECTADA!
Sigue haciendo eso.
¿Más anomalías eléctricas?
No lo creo. Nunca había visto algo así.
Debemos avisar a la directora Hampton.
Lo registraré.
Todo este lugar es una anomalía.
Es muy extraño.
PUNTO DE ACCESO A LA TIERRA HUECA
MONARCA - BARBADOS
Dile al ejército italiano que Roma estaría
destrozada si no fuera por Godzilla.
Que lo amenacen todo lo que quieran,
pero que busquen otro chivo expiatorio.
Directora Hampton, ¿qué sucede?
El Puesto Uno es una pesadilla,
y nos enviaron esto.
Supuse que querría verlo.
¿Esto es de los sensores?
Sí, captamos picos muy extraños.
Podría ser cualquier interferencia.
Sí, pero se sigue repitiendo.
- Preparemos un equipo de inspección.
- Está bien.
¿Qué sabe de Godzilla?
Sigue durmiendo. Como un bebé furioso.
Esperemos que siga así.
ACADEMIA DE LA BASE MONARCA
BARBADOS
Jóvenes, la mirada en sus exámenes.
Encierren en un círculo las respuestas,
con mucha claridad.
¡Jia!
MONARCA
ESCUELA DE LA BASE K-12
Su hija es inteligente,
pero no se esfuerza.
Sus notas están bajando,
no interactúa con sus amigos.
Estos problemas no desaparecen,
doctora Andrews. Están empeorando.
Sí, lo siento.
Aún se está adaptando a nuestro mundo.
Entiendo, pero otros alumnos
desplazados de sus culturas...
Ella no fue desplazada de su cultura,
ella es su cultura.
Es la última integrante
viva de la tribu Iwi.
Solo queremos conectar con ella.
Lo sé, bienvenida al club.
¿Qué pasa?
Nada.
Estoy preocupada por Kong.
¿Por qué dibujaste esto?
¿Podemos irnos?
Mírame.
¡No pertenezco aquí!
No pertenezco a ninguna parte.
Tú me perteneces a mí.
Y yo te pertenezco a ti.
Vámonos.
Durante siglos, la tribu Iwi
fue la guardiana de la Isla Calavera
el hogar ancestral del gran Kong.
TRADUCIENDO EL IWI
DRA. ANDREWS
Pero cuando las tormentas fluctuantes
destruyeron la isla,
la tribu fue aniquilada,
solo un miembro sobrevivió.
Una niña, encontrada y rescatada
durante la inclemente tormenta.
Los demás pobladores
se perdieron en el mar.
Pasaron a la historia,
al igual que los grandes Kong.
Maldita sea.
Los Iwi eran únicos,
ya que no tenían lenguaje verbal.
CORPORACIÓN SECRETA MONARCA
ONDAS SUPERFICIALES
Muchos creen que la tribu desarrolló
la capacidad de comunicarse
SIN SEÑAL
SENSOR DE PROXIMIDAD ACTIVO
¡ACTIVIDAD DETECTADA!
Temo que haya algo malo en mí.
No hay nada malo en ti.
Eres perfecta.
Siento que me estoy volviendo loca.
Lo resolveremos.
¿Dónde estarás
cuando ataque el próximo titán?
¿Cómo protegerás las cosas
y a las personas que más te importan?
El pódcast de hoy es presentado
por la única aseguradora
que protege tu hogar
y objetos personales contra titanes.
A Godzilla no le importan tus sueños
y esperanzas, pero a Gargantua sí.
¡Muy bien, titanoicos!
Tenemos mucho de qué hablar
en el programa de hoy.
Estoy grabando, ¡largo!
Solo quiero que sepan que no hay...
Voy a matar...
¡Maldita sea! ¿Qué?
Hola, Bernie.
Soy Ilene Andrews,
nos conocimos en Hong Kong.
Ah, sí, claro.
Hong Kong. Sí, eso fue hace mucho tiempo.
Así que, no cielos, sí.
- Tenía el cabello largo.
- Se cortó el cabello.
Se hizo luces, le queda bien.
Esperaba que pudieras ayudarme.
- ¿Yo?
- Sí.
Por supuesto, sí. Pase, doctora Andrews.
- Está bien.
- Sí.
Siga por ese pasillo.
A la izquierda. Muy bien.
Tome asiento. ¿En qué puedo ayudarla?
Mi casa es su casa.
Sí, mira, la secuencia de la derecha
es una señal que ha interferido
con nuestro equipo en la Tierra Hueca.
Muy bien.
Y estos son dibujos de mi hija, Jia.
Pensarás que estoy completamente loca.
No, el patrón es igual en esta sección.
Sí, exactamente.
Gracias.
Pues los analistas no saben
qué pensar de esto.
No tienen idea, dicen que es interferencia
de radio, coincidencia, pero yo...
Sé que tu visión es más amplia.
No sabía a quién más acudir.
- ¿Y por qué la enviaron?
- Nadie me envió...
Eso es lo irónico. Monarca nunca confirmó
que los ayudé a derrotar a
Mechagodzilla, eso me costó miles de
cientos de suscriptores en mi blog.
Y los troles...
Los troles en línea
cuestionan todo lo que publico.
En especial este trol, un trol llamado
ghidorastan64. ¿Ha oído de él?
- No lo creo.
- Qué bueno, porque es una basura.
Estoy más calificado que muchos
de los que trabajan con usted.
Yo sabía lo que haría Godzilla
antes de que Monarca dijera...
Por eso estoy aquí, Bernie.
A eso vine, ¿sí?
¿Puedes ayudarme o no?
Depende.
¿Es usted la nueva jefa en la EMTH?
¿La qué?
La Estación Monarca en la Tierra Hueca.
La EMTH.
Nadie la llama así. Dirijo la división
de investigación de Kong,
pero, de hecho, la directora Hampton
está a cargo de las operaciones.
La directora Hampton no tiene
una hija que habla con Kong.
Quieres ir a la Tierra Hueca.
Qué bueno que no lo dije yo.
Creí que nunca lo pediría,
- pero necesito pruebas.
- No te lo pedí.
Eso ayudaría a la credibilidad de mi blog.
Y sabía que usted podría ayudarme con eso.
Si se lleva a cabo, y es muy difícil,
Monarca querrá
como sea que la llamen,
la versión final de...
¡ALERTA DE EMERGENCIA EN MONARCA!
Ay, no, ¿versión final? No.
¡LOS SIGNOS VITALES
DE GODZILLA SE DISPARARON!
Eso destruirá mi integridad periodística.
Carajo.
Un documentalista serio no cede
la versión final. Prodúzcalo.
¡Está bien! ¡Versión final!
Algo le pasa a mi hija,
y no tengo idea de cómo solucionarlo.
Averigua qué pasa,
y te conseguiré lo que sea, ¿sí?
Es una promesa.
"Lo que sea" es ambiguo,
es muy generosa, pero...
- Y debemos irnos. Ahora.
- ¿Qué?
Godzilla se está moviendo otra vez.
Si Godzilla se mueve, es porque siente
que se aproxima una amenaza.
- No sabemos qué es.
- ¿Y no le preocupa?
Claro que sí, senador.
Por eso monitoreamos la situación.
- Si Godzilla se dirige...
- ¿Qué pasa?
- Le digo, senador...
- ¡Tenemos un problema!
...que Kong no sale de la Tierra Hueca.
Por eso Godzilla
no tiene razón para contraatacar.
- ¿Qué hace aquí?
- No tengo idea.
- ¿Godzilla lo sabe?
- No que sepamos.
Es solo cuestión de tiempo.
¿Y qué pasa si Godzilla
se dirige hacia acá?
Corremos como locos.
Arriba, ¡vamos! No se detengan. Vamos.
Está herido.
Sedantes administrados.
NIVELES DE SEDACIÓN - 86 %
La buena noticia es
que es solo un diente infectado.
Por suerte,
soy el mejor médico de la ciudad.
La sedación de Kong está al 100 %.
Signos vitales estables.
Trapper, ya puedes cambiar
el diente dañado con el reemplazo.
Trapper tocó suelo.
Oye, grandulón.
¿Qué desayunaste?
¿Está bien?
Este estorbo está listo para salir.
Muy bien, ¡vámonos!
Ahí estás.
Gracias por venir tan rápido, Trapper.
Buen trabajo.
Nada que agradecer.
No siempre puedo meterme
en la boca de un simio de 90 metros.
Sí. ¿Estás seguro de que resistirá?
¿El diente? Sí.
Es el mismo polímero que usan
en los escudos térmicos del vehículo.
Podría masticar la torre Eiffel.
El diente no servirá si Godzilla detecta
que está en la superficie.
Bueno, no puedes tener
a un titán adolorido, ¿o sí?
- No.
- No te preocupes.
En un par de horas estará
atontado, pero podrá volver abajo.
Cuando supe
que serías veterinario, pensé
"Es demasiado aburrido para Trapper".
Y ahora eres el veterinario
más raro de la Tierra.
Sí, junto con el doctor Dolittle.
Pero mis animales son más grandes.
Creí que al fin alguien
te había hecho madurar.
No, lo intentaron en la universidad,
pero no funcionó.
- ¿Ah, sí?
- ¿Qué dijo aquella mujer?
"Trapper, no eres una persona seria".
Una mujer muy inteligente.
Sí, tiene un doctorado.
Dos, de hecho.
¿Cómo está la niña?
Con algunas dificultades.
Intentando encontrar su lugar en el mundo.
Sí, sé cómo es eso.
Seguro estará bien.
Tiene una buena madre.
Descansa.
Te sentirás mejor.
Se ve bien.
Doctora Andrews,
su invitado pregunta por usted.
Por favor, no lo tome a mal,
pero debo decir
que su biblioteca de investigación
tiene muchas omisiones.
Tuve que pedir varios favores
a mi grupo de Discord...
- Bernie, ¿encontraste algo?
- Sí, encontré algo.
No sé qué señal están captando, pero vimos
patrones similares
que se repiten con el tiempo.
Y cada pico corresponde
al evento de un titán específico.
¿Puede sujetar esto, por favor? Mire esto.
¿Lo ve? El rey Ghidorah, ¿eh?
El primer encuentro con Godzilla.
Aquí se descubre la Isla Calavera.
Dices que las señales
no son patrones arbitrarios.
- Sí, eso parece.
- ¿Y Godzilla las percibe?
Le tengo algo mejor aquí.
Revisé los puntos
de similitud en cada onda
- los cotejé con el patrón...
- ¿Qué dices?
¡Es una llamada de auxilio!
Un SOS de energía psíquica.
Si su hija ve estos símbolos,
algo ahí abajo está pidiendo ayuda.
Las ondas sonoras no se propagan
tan lejos sin deterioro. ¿Esto?
Es algo que jamás habíamos visto.
Y se hace más fuerte.
- ¿Tiene alguna teoría?
- Lenguaje alienígena telepático.
Es una señal de auxilio.
¿Señal? ¿De qué?
O de quién.
Sea lo que sea,
¿por eso se moviliza Godzilla?
No estamos seguros, pero es lo que parece.
Debemos descifrarlo rápido.
Los lobos ya están acechando.
El gobierno busca una excusa
para controlar nuestras operaciones.
Y las corporaciones se frotan las manos.
Sí, porque ¿quién quiere ser rico
y deshacerse de los monstruos?
Debe ser terrible, ¿no?
Encontremos la fuente
antes de que D. C. se entere.
Está bien, le daré
el poder operativo total.
Lleva un equipo pequeño, Mikael,
hazlo rápido y no dejes que nadie muera.
Terminaremos antes de que anochezca.
¿Quieres dar un paseo?
Creí que nunca lo pedirías.
Atención, personal.
Preparen el HEAV tres para el lanzamiento
a la Tierra Hueca en cinco minutos.
No hay respuesta de la Tierra Hueca.
Se habrán dañado sus radios.
Será la primera parada.
Entendido.
Quiero ir contigo.
Hay miles de razones
por las que no es seguro que vayas.
Algo está llamándome.
"Tú me perteneces a mí.
Y yo te pertenezco a ti".
¿Usarás mis palabras en mi contra?
¿En serio?
Además, podrías necesitarme con Kong.
Muy bien, atención todos. Kong despertó.
Estarás cerca de mí en todo momento.
¡Oiga! Doctora Andrews.
Por favor, ¡teníamos un trato!
Bernie, esto no es un paseo.
Es una misión de reconocimiento.
Ya entendí.
Cuando necesita algo, me dice:
"Eres muy listo, Bernie, eres muy capaz,
me suscribiré a tu blog de titanes",
y cuando hago mi parte, me hace a un lado.
Escucha, podría ser peligroso.
Por favor, lo peligroso es fabuloso.
No esperaba que rimara.
Usted me lo debe, ¿sí?
Ayudé a resolver esto.
Podría ser como la última vez
que salvamos al mundo, ¿recuerda?
- ¿Mikael?
- Sí.
Prepara un lugar para alguien más.
¡Gracias, doctora Andrews!
No se arrepentirá.
Es broma, ¿no?
Yo soy alguien más. Hola.
Sistemas activados.
Estamos activados.
Vamos a la Tierra Hueca.
Yo iré a la Tierra Hueca.
Santo cielo. ¿Qué estoy haciendo?
¿Hay alguna información
sobre el vuelo que deba saber?
- Sí, hay algo.
- Él es muy
No tenemos paracaídas ni equipo
de flotación, si tocas algo de esto
perderás la mano, y si mueres,
que sea fuera de mi vehículo.
Maravillosa información. Excelente.
No te lo tomes personal.
La agresión es su lenguaje del amor.
Muy bien, Mikael. Que comience el viaje.
HEAV uno, está listo para lanzamiento.
Hagámoslo.
Intenta no tragarte la lengua.
¿Qué? ¿Que no me trague la lengua?
No sé de qué habla.
Base a HEAV, autorización para ingreso.
A su señal, doctora Andrews.
- Tres.
- Muy bien, vamos.
- Dos y uno.
- No estoy listo.
¡Santo cielo!
Me estoy convirtiendo en agua.
Sistemas de vuelo activos.
Sistemas estables.
Todos los sistemas en orden, doc.
¿Cómo están todos? ¿Estás bien?
- Como nunca.
- ¿Sí?
Bernie, ¿estás bien?
Muy bien. Vaya.
Parece que Kong se dirige a casa.
¿Está lejos el puesto?
A cien kilómetros. Y todavía no responden.
Alerta de proximidad.
- Depredadores a las nueve.
- ¿Dónde? ¿Qué?
Son vertacinos, Mikael.
Se llaman vertacinos.
¿Nos darán problemas?
No, son inofensivos.
Pero si los haces enojar, pueden atacarte
con un rayo de bioelectricidad.
Los predadores saben que deben alejarse.
Eso los convierte
en los chaperones perfectos,
si tienes un buen camuflaje biomimético.
Y sí lo tenemos.
- ¿Qué pasa?
- No se ve bien.
Godzilla tocó tierra en Francia.
El equipo está a cinco kilómetros.
MONTAGNAC, FRANCIA
Tierra a estación Monarca,
nos acercamos a la posición de Godzilla.
Tenemos la imagen.
Miren eso. Es una instalación nuclear.
¡Los reactores están afectados!
¡Toda la zona está irradiada!
¡Debemos irnos!
La radiación atmosférica disminuye.
Él está absorbiéndola.
Se está recargando para algo.
Godzilla consumió mucha radiación.
Se está preparando para algo
- Fuera del alcance.
- Maldita sea.
Llegamos al Puesto Uno.
No puede ser.
Demonios, eso no se ve bien, ¿o sí?
¿Lo ve, doc?
Sí, lo veo.
No hay rastros de calor.
No esperen sobrevivientes.
Muestra respeto.
Estas personas tenían familia.
¿Qué pudo haber causado esto?
No entiendo, tuvimos este puesto
sin incidentes durante años.
¿Por qué atacaron ahora? ¿Qué cambió?
Doc, aquí hay una cámara.
¿Crees que puedas conseguir la grabación?
Mierda.
¿Cree que Kong lo hizo?
No, no fue Kong. Fue otra cosa.
Mejor vámonos
antes de que esa cosa vuelva.
Prepárense. Vámonos.
REINO SUBTERRÁNEO
ÁREA SIN EXPLORAR
¿Obtuviste alguna información?
Sí, yo...
No puede ser.
¿Qué?
Toma. Mira.
Parece un simio, pero es imposible.
¿Qué demonios es eso?
No tengo idea.
¡No!
¡Mikael!
¡Estoy en ello!
- ¡Elévate!
- ¡Cielos! ¡Está bien!
¿Qué carajos fue eso, Mikael?
Cálmate.
Debió ser la señal.
Las mismas interferencias
que en el puesto.
Se hace más fuerte.
Ay, por favor.
Vino de por allá.
¿Estás segura?
Ella dice que viene de esa cumbre.
Echemos un vistazo.
Me acercaré lo más que pueda.
La Tierra Hueca.
Un mundo intacto por la humanidad.
¿Así se sintió Neil Armstrong
cuando pisó tierra alienígena?
¿Es un pequeño paso para mí
y un gran salto para?
¿Con quién hablas?
¿Es una broma? No mires a la cámara.
Es un documental.
Actúa natural. Solo camina.
- Sí, hazlo...
- Sí, solo Toma dos.
La Tierra Hueca. Un mundo...
Muy bien. Esa cumbre que señaló está
a tres kilómetros en línea recta.
Me están devorando los mosquitos.
Mira eso. Debo saber bien también.
Mátalo.
Solo las hembras
del mosquito beben sangre.
Es para nutrir a sus huevos.
La necesita más que yo.
Esperen.
¿Qué?
¿Por qué nos detenemos?
Por aquí no.
¿Qué? ¿Por qué?
Debemos desviarnos. Hay algo aquí.
¿Dónde? ¿Justo aquí?
Ven.
No veo complicaciones.
No, algo no huele bien,
y no eres tú, Mikael.
¿Lo huelen? Es como carne descompuesta.
Debe ser solo un cadáver contra el viento.
- Sigan avanzando.
- Mikael, espera.
Escucha, amigo. Confiaré
en mi dispositivo térmico más que en tu
sexto sentido hippie con toques
de Ace Ventura. ¿Comprendes?
No hay necesidad de ofender. Solo...
Y en cuanto a ti, fenómeno,
si no te callas, te quitaré esa cámara
y la meteré por tu trasero.
Estoy a cargo, avanzaremos.
- Escuchemos a alguien más tranquilo.
- Dije que estoy a cargo.
¡Estoy a cargo!
¡Corran!
- ¡Fue un árbol!
- Espera.
Estaremos bien.
Esas cosas no llegan muy lejos.
Se lo devoró un árbol.
- ¿Qué haces?
- Solicito a la base una extracción.
Estaba ahí, en mis narices.
Y luego, ¡un árbol!
- ¡De la nada!
- Lo sé, amigo. Es duro.
Pero así es la naturaleza.
"Roja, en dientes y garras".
Tennyson tú viste a ese hombre devorado
por una pesadilla topiaria
¿y citas a Tennyson? ¿Aquí?
Sí, él sabía de qué hablo.
"Deja que el amor cierre el dolor".
Ven aquí.
Los humanos creemos que ya no estamos
en la cadena alimenticia,
pero tal vez los titanes
están aquí para recordárnoslo.
Creo que hay algo muy dañado en ti.
- Está bien.
- Sí.
Muy bien.
No funciona.
Debemos irnos, lloraremos luego.
Jia. Ven.
- Vámonos.
- Pero...
Fue devorado por un árbol.
Yo no quiero morir así.
Devorado por un árbol.
CÁDIZ, ESPAÑA
Torre, no podemos acercarnos más.
Godzilla está saturado de radiación.
Lo que sea que lo esté llamando,
lo tiene furioso.
Base llamando a Quince Alfa, cambio.
Quince Alfa respondiendo.
La trayectoria actual de Godzilla indica
que se dirige al océano Ártico.
¿Qué titanes tenemos en el área?
KVITOYA
TITÁN 019
Parece que está cazando a Tiamat.
Archivo clasificado tres, dos, cuatro.
Titanus Tiamat.
Titán diecinueve.
Extremadamente agresiva, territorial.
Convierte en arma
su cuerpo de escamas afiladas.
Su guarida está en el trayecto de vientos
solares cargados electromagnéticamente,
lo que la convierte en la reserva
energética más grande de la Tierra.
Si Godzilla derrota a Tiamat,
se sobrecargará.
Son ruinas.
¿Una civilización humana?
¿Aquí abajo?
Oye.
¡Son los símbolos de mi pueblo!
Sí.
Las marcas son más antiguas
que las de la Isla Calavera.
Pero la arquitectura
es consistente con la Iwi.
¿Qué les pasó?
Es extraordinario.
Qué extraño.
No hay musgo aquí.
Hola.
Mothra.
La reina de los monstruos
en la Tierra Hueca.
Su linaje debe ser
más antiguo de lo que pensamos.
Este lugar era un templo
un centro de alabanza.
Sí.
No.
¿Qué es eso?
¡Oye!
Es como un sistema de irrigación.
Pero esto precede a todo.
A mesopotámicos, lemurianos...
¡Este pueblo fue el primero!
- Jia.
- Y esto continúa.
- Esperen.
- Lo siento.
¿Qué?
Es alucinante.
Gran Mulder y Scully, miren eso.
¿Qué pudo haber creado esto?
Antiguos astronautas alienígenas.
Sí.
Miren esto. El agua corre por debajo.
Y es orgánico.
Sí.
Es como un núcleo bioeléctrico.
Como un camuflaje.
Increíble.
¿Ella debería hacer eso?
No debería hacerlo, ¿o sí?
Como en mis sueños.
Esta debe ser la fuente de la señal.
Tenemos que investigarlo.
Sí.
Listo. Vamos.
OCÉANO ÁRTICO
DOMINIO DE TIAMAT
Quince Alfa reportándose a la base.
Estamos entrando al dominio de Tiamat,
pero hay algo raro.
La energía de Tiamat
distorsiona nuestro radar.
No tenemos imagen de Godzilla.
- En marcha, modo silencioso, cinco nudos.
- Sí, señor.
- ¡Mayday!
- ¡Apaga eso!
¡Apaga eso!
- ¡Quiero un informe de la situación!
- Sí.
Entró a la guarida de Tiamat.
Espera.
¿Qué dijo?
Dice que no estamos solos.
Lo sabía. Sentí algo.
Vamos, estoy listo.
Corre.
Santo cielo.
- Ay, Dios mío.
- Lo voy a guardar.
Es impresionante.
Es increíble.
¿Qué?
Es toda una civilización Iwi
protegida en la Tierra Hueca.
Estas estructuras fueron talladas
a partir de un cristal de cuarzo gigante.
Esta debe ser su fuente de energía.
Siento la energía,
pero mantengamos la calma, ¿sí?
Puedo sentir sus pensamientos.
Increíble. Es un vórtice no documentado.
Al parecer son varios, de hecho.
Rutas a la superficie.
Seguro llegan a toda la Tierra.
Vaya, es increíble.
Hagan contacto visual.
Es signo de respeto.
Creo que no lo estoy haciendo bien.
¿Cómo se comunican?
Por telepatía.
- No se la lleven.
- Creo que la llevará con...
- ¡Déjenme ir!
- Esperen, no nos oponemos.
- Esperen.
- ¡No sé adónde la lleva!
No te preocupes.
Está bien.
- Muy bien, vamos.
- Deprisa.
¿Puedo?
Gracias.
De aquí venía.
Claro.
¿Qué dice, doc?
La señal que hemos estado siguiendo...
Los Iwi están pidiendo ayuda.
Esperen. Ellos pidieron ayuda,
¿y qué pasó?
¿Godzilla los escuchó?
Sí. Lo despertaron.
¿Ayuda para qué? Ya viven
en un mundo infernal de monstruos.
¿Qué podría asustarlos?
Ella entiende todo lo que dices.
- ¿Puede entenderme?
- Genial.
Un mundo infernal es un lugar
fantástico para criar una familia.
Impresionante.
Toda la sala
está cubierta con escritura Iwi.
Dice que, en un principio,
la Tierra Hueca vivía
en armonía con la superficie.
Los titanes eran
los guardianes de la naturaleza
y los grandes simios se volvieron
los protectores de la humanidad.
Pero una gran maldad amenazó la paz.
Un simio despiadado, desesperado
por conquistar la superficie
llevó a su tribu
a una guerra contra aquel que llaman:
El Monstruo que Devoró una Estrella.
Godzilla.
Hay más.
La guerra con los simios
casi destruye a Godzilla.
Pero tras una gran batalla, encerró a los
simios en un reino de la Tierra Hueca.
Su rey falso sigue obsesionado
con llegar a la superficie.
Los Iwi lo llaman Skar King.
Atrapado en su reino subterráneo,
Skar King obtuvo un terrible poder.
La antigua titán, Shimo.
Usa el dolor para controlarla.
Su poder cubrió la Tierra
en la última edad de hielo.
Nosotros trajimos a Kong aquí.
Ha estado buscando a otros como él,
adentrándose en la Tierra Hueca
y se acercó a su prisión.
Los Iwi sabían que sería
cuestión de tiempo y por eso
pidieron ayuda,
por eso Godzilla está cambiando.
Se prepara para la Tercera Guerra Mundial.
Pero apenas sobrevivió la última vez.
¿Qué hará Godzilla solo?
No estará solo.
Los Iwi creen que, en el fin del mundo,
uno de los suyos regresará
y despertará a Mothra,
defensora de los Iwi
y antigua aliada de Godzilla.
Ellos creen que su salvador
será un Iwi de la Isla Calavera.
Es depositar demasiado en una niña.
Equipo aéreo Monarca a la base,
rastreamos la ubicación de Godzilla.
Cerramos las vías marítimas
en 500 kilómetros.
Las lecturas de plasma indican
que absorbe todo lo que hay.
Me hice una promesa
cuando me convertí en madre.
Me dije: "No importa
qué tengas que sacrificar,
a qué tengas que renunciar,
cuidarás a esa niñita".
Nunca imaginé que tendría
que renunciar a ella.
Eso no lo sabes.
¿En serio?
Trapper, antes de venir aquí,
dijo que no pertenecía a ningún lado.
Si esta es la vida que quiere,
tengo que aceptarlo.
¿Estoy mareado
o todo aquí se siente más ligero?
Espera.
¿Qué hacen? Eso debe pesar una tonelada.
Sí, no sé cómo lo hacen
pero logran mover la posición
de las pirámides, lo que afecta
la fuerza de gravedad aquí
así opera su ciudad.
Una civilización que prospera
manipulando la gravedad.
¡Ojalá pudiera transmitirlo en vivo!
¿Qué harás con eso, Bern?
Ya sé lo que piensas,
pero no lo entiendes.
Haber vivido y visto lo que yo
y que absolutamente nadie te crea.
Este lugar...
Este lugar es especial, es mágico.
¿Cuánto tiempo crees
que seguirá así si lo publicas?
Igual que ocurre con las tribus
o comunidades aisladas,
¿cuántas sobreviven
al contacto con el mundo exterior?
Yo creo que eres brillante, ¿tú no?
Ya salvaste al mundo una vez.
Eso nadie te lo quita.
¿Podrías repetirlo?
La última parte, para tenerlo en video.
¿Qué?
Debemos averiguar qué fue eso, ¿no?
Santo cielo.
¿Es un Mini Kong?
¿Cómo encontraron este lugar?
Debe haber sentido a Jia.
Perdí mi hogar.
Su brazo se ve mal.
Sí. Está peor que mal.
Es por congelamiento.
Será mejor que lo revise.
Advertencia,
detectando señal de energía alterada.
Increíble, ha cambiado.
Lo sé, a nadie le gusta ir al dentista.
Vamos a revisar ese brazo, grandulón.
Trapper, se ve muy mal herido.
Sí, no está bien. Veo daño en el nervio,
considerable pérdida de tejido.
O sea que...
No durará ni un día aquí
con un solo brazo.
Y la comunicación con la superficie
no se ha restablecido.
Si logro regresar al puesto,
creo que hay materiales
que podremos usar.
No creo que un yeso enorme
resuelva el problema.
No hablaba de yeso de París.
Pensaba en...
El Proyecto Prodigio.
No lo dices en serio.
Lo digo muy en serio.
Ese prototipo estaba
casi listo cuando retiraron los fondos.
Entonces, ¿qué haces aquí?
También te quiero, doc.
Proyecto Prodigio...
¿Qué es eso, exactamente?
Después de Mechagodzilla,
entendimos que había amenazas
que ni siquiera Kong podría enfrentar.
Así que trabajamos en algunas mejoras.
Espera, ¿qué clase de mejoras?
Hacer más fuerte a uno de los titanes
más poderosos no fue bien visto.
Así que nos cancelaron.
Pero el prototipo ya estaba
en la Tierra Hueca para las pruebas.
Se encuentra en la armería del Puesto Uno.
LIBERAR CARGA
Piloto automático activado.
¿Qué les parece?
Es una mejora impresionante, Trapper.
Solo lo mejor para el señor Kong.
Muy bien, ya está listo.
Esas inyecciones
deberían sanar el congelamiento.
Muy bien, ahí va.
Se está moviendo.
Tú puedes.
Es un trabajo improvisado, pero resistirá.
Sí, se ve bien, Trapper.
Se ve fantástico.
- Aquí vamos.
- Sí.
Le encantará
o se lo arrancará con los dientes.
¡Creo que le encanta! ¿No?
Skar King.
¡Oye! ¿Qué le dijiste?
Que necesitamos ayuda.
¿Adónde va?
Godzilla no vendrá
a menos que Kong lo traiga.
Y en su último encuentro
casi fue el fin de Kong.
Se está arriesgando mucho.
Si Kong invade su territorio,
desatará una guerra.
Sí, es una misión suicida.
Pero si Kong atrae a Godzilla aquí,
crearán su defensa
en la Tierra Hueca y, tal vez,
Godzilla evite que Skar King
y Shimo lleguen a la superficie.
EL CAIRO, EGIPTO
Estamos seguros
de que puede lograrlo, ¿verdad?
Por eso llamaron a Jia.
Solo un Iwi de la Isla Calavera
puede despertar a Mothra.
Y Mothra es la clave
para que Godzilla proteja este lugar
y sus rutas a la superficie.
Ella estará bien.
Está evacuando a los pobladores.
¡Gravedad! Las pirámides y la gravedad.
Sí, ¡ahora lo entiendo!
- Me dices en el camino.
- ¡Deprisa!
Mientras lanzamos cosas a la pared,
¿puedo usar el HEAV?
Quiero ir por refuerzos.
¿A la superficie? No hay tiempo.
No, esta idea es aún más alocada.
Ya estamos debajo
de las pirámides. ¿Ahora qué?
Gravedad.
Tecnología Iwi.
Al reaccionar, el metal líquido
se convierte en un mecanismo que une
las dos pirámides electromagnéticas,
causando una onda sísmica de antigravedad.
Pero solo unos minutos, tal vez menos.
Eso alejará a esas cosas de los portales.
Después, todo lo que está arriba
se vendrá abajo.
Están aquí.
No lo lograremos. No hay tiempo.
Debemos retrasarlos.
¿Qué podemos hacer?
Es época de apareamiento del vertacino.
No puede ser.
Su carruaje espera.
- ¡Te besaré en la boca!
- Vamos.
Abróchense los cinturones, gente bonita.
Al infinito. ¡Sí!
¡No! El motor se apagó.
La onda gravitacional debió arruinar
la cosa que mueve esto.
¡Sí!
Está protegiendo los portales.
¡Santo cielo!
RÍO DE JANEIRO, BRASIL
Mira.
Jia, ¡estás a salvo! Ven aquí.
Estoy muy orgullosa de ti.
Mira, yo
Sé que este mundo
es tu hogar.
Y quiero que sepas
que cualquiera que sea tu decisión
te apoyo.
¿De qué hablas?
¿De qué hablo?
Pensé que querrías quedarte.
Adonde quiera que vayamos,
lo que sea que hagamos
lo haremos juntas.
Este mundo podría ser tu hogar.
Yo...
Tú eres mi hogar.
- ¿Estás bien? ¿Sí?
- Sí.
Sí.
Gracias. Sí, nos dedicamos
a salvar el mundo.
Subtítulos: Valeria Bortoni